# 欧洲电信标准化协会(ETSI)介绍 - xqhrs232的专栏 - CSDN博客
2014年05月11日 19:59:49[xqhrs232](https://me.csdn.net/xqhrs232)阅读数：1929
原文地址::[http://www.ccsa.org.cn/organization/intro.php?org=ETSI](http://www.ccsa.org.cn/organization/intro.php?org=ETSI)
相关文章
1、ETSI_百度百科----[http://baike.baidu.com/view/46836.htm](http://baike.baidu.com/view/46836.htm)
欧洲电信标准协会(European Telecommunications Sdandards Institute 简称ETSI 下同)是独立的非赢利性的欧洲地区性信息和通信技术(ICT)标准化组织, 这些技术包括：电信、广播和相关领域，例如智能传输和医用电子技术。
    ETSI创建于1988年，总部位于法国的Sophia Antipolis。ETSI现有来自欧洲和其他地区共55个国家的688名成员，其中包括：制造商、网络运营商、政府、服务提供商、研究实体以及用户等ICT领域内的重要成员。ETSI作为欧洲对世界ICT标准化工作的贡献在制定一系列标准和其他技术文件的过程中起了十分重要的作用。互用性测试服务和其他专门服务共同构成了ETSI的活动。ETSI的首要目标是通过提供一个所有重要成员都能积极参与到其中的论坛支持全球的融合。
    ETSI的成员决定协会的工作计划，分配财力并批准其标准和其他技术文件。因此，ETSI的所有活动都与市场的需要有着密切的联系，这就使得其产品有了很广泛的市场。
**ETSI的宗旨**
    其宗旨是为贯彻欧洲邮电管理委员会(CEPT)和欧共体委员会（CEC）确定的电信政策，满足市场各方面及管制部门的标准化需求，实现开放、统一、竞争的欧洲电信市场而及时制订高质量的电信标准，以促进欧洲电信基础设施的融合；确保欧洲各电信网间互通；确保未来电信业务的统一；实现终端设备的相互兼容；实现电信产品的竞争和自由流通；为开放和建立新的泛欧电信网络和业务提供技术基础；并为世界电信标准的制订作出贡献。
**会员**
　　ETSI对全社会开放，其成员来自管制机构、网络运营公司、设备厂商、研究机构，甚至用户。ETSI成员分为四种：全权会员、准会员、观察员和顾问。各自的权利和业务由ETSI章程中给予确定。
　　ETSI全权会员只赋予欧洲国家的电信公司和组织，凡自愿申请入会、按年收入比例向ETSI缴纳年费者，经全会批准均可成为全权会员。在ETSI标准的制订活动中，全权会员享有发言权、投票权和各项标准、技术报告等的使用权。为了平衡各国在ETSI的利益，ETSI采取对各成员国投票采取加权计票方式。
　　ETSI的准会员是为非欧洲国家电信组织或公司而设。希望成为ETSI准会员的组织或公司需要与ETSI签署正式协议，经全会批准方可。准会员可以自由参加会议，有发言权但无表决权，可享用与全权会员同样的文件。准会员支持ETSI标准作为世界电信标准的基础并尽可能采用ETSI标准，缴纳年费。
　　ETSI的观察员只授予被邀请的电信组织的代表，目前有来自17个国际组织的84位观察员。顾问只授予欧共体和欧洲自由贸易协会的代表。
**组织机构**
　　ETSI的机构由全会、常务委员会、技术委员会、特殊委员会、秘书处组成。
![](http://www.ptsn.net.cn/include/htmlarea/picture.php?picture_id=455)
![](http://www.ptsn.net.cn/include/htmlarea/picture.php?picture_id=456)
![](http://www.ptsn.net.cn/include/htmlarea/picture.php?picture_id=457)
　　全会是ETSI的最高权力机构，每年至少召开两次会议。除全权会员外，准会员、观察员、咨询员和特邀贵宾都可以参加全会并发言，但不能投票。全会决定ETSI的所有政策和管理决策、选举产生大会主席和副主席、秘书长和副秘书长通过ETSI章程及修改章程；通过各项决议；讨论接纳新成员；批准预算、决算；通过年度报告，等。当决策发生分歧、需要大会投票表决时，为平衡各国权益，ETSI将各国参加的成员按照一定原则合并，每个国家选派代表进行投票。一般同意票需超过71％决议才能通过。
　　常务委员会受全会委托负责全会休会期间ETSI日常工作的正常运转，其主要工作如下：就ETSI总的标准化策略向全会提出建议；定期对标准化程序的效率、时效性及质量等进行审议、修改；建议成立或终止技术委员会、分技术委员会，确定技术委员会、分技术委员会的工作计划并对其工作进度等进行检查；向全会提出应进行研究的项目，并根据全会的决定确定技术委员会应承担的工作；推荐或任命（只有一个候选人时）技术委员会主席和ETSI项目的负责人；建议并起草与其它机构之间合作的框架协议；决定内部财政计划，管理全会专款和其它组织的捐款；协调解决标准草案起草阶段出现的、各技术委员会不能解决的问题；向全会提交工作进展报告；等。
　　秘书处是ETSI的常设机构，由全会任命其秘书长和副秘书长，秘书长是ETSI的法人代表。秘书处主要负责协助技术大会作好标准协调工作，包括欧洲以外国家和标准组织之间的协调和技术委员会、项目组之间的协调。
　　ETSI技术委员会的设立是根据研究领域和研究内容来划分和确定的。技术委员会对标准的范畴进行划分、确定其准确的题目、委派专家起草标准草案。技术委员会下面再按专业设立分技术委员会进行对口研究。分技术委员会下再设项目组进行专项研究。各位专家以参加分技术委员会、报告人小组、ETSI专家工作组等形式参与工作。 
　　技术大会每年不定期召开，决定成立技术委员会、确定技术委员会主席、副主席，研究分类计划、进度，通过新标准、停止使用老标准、确定过度期，建立特殊委员会，通过成果等。技术大会下设若干个技术委员会，各委员会下设课题组，主要工作是对技术标准、技术报告开展研究。秘书处协助技术大会做标准协调工作，包括进行欧洲以外国家和标准化组织的协调，编辑、出版、发行技术文件，与其他组织交换资料等。还有一些特殊委员会，如：战略咨询委员会，负责组织召开用户会议、确定网间接口等；知识产权委员会，负责知识产权的鉴定、裁决等；顾问委员会，决定项目研究的先后次序等。
**标准制定**
　　ETSE与ITU（国际电信联盟）相比，具有许多特点。首先，具有很大的公众性和开放性，不论主管部门、用户、运营者、研究单位都可以平等地发表意见。另外，对市场敏感按市场和用户的需求制定标准，用标准来定义产品，指导生产。针对性和时效性强，也是ETSI与ITU的不同之处。ITU为了协调各国，在制定标准时，常常留有许多任选项，以便不同国家和地区进行选择，但给设备的统一和互通造成麻烦。而ETSI针对欧洲市场和世界市场的情况，将一些指标深入细化。
　　ETSI的标准制定工作是开放式的。标准的立题是由ETSI的成员通过技术委员会提出的，经技术大会批准后列入ETSI的工作计划，由各技术委员会承担标准的研究工作。技术委员会提出的标准草案，经秘书处汇总发往成员国的标准化组织征询意见，返回意见后，再修改汇总，在成员国单位进行投票。赞成票超过70%以上的可以 成为正式ETSI标准，否则可成为临时标准或其他技术文件。
　　由于ETSI对一些重要课题采取聘请专家集中进行研究的方式，使得标准的制定程序加快。如：GSM就是采用专家组的方式进行研究的，因此比ITU超前，并对TIU标准的制定工作产生促进作用。
    目前有以下这些ETSI技术委员会在活动：
- 3GPP ATA BRAN
- BROADCAST DECT DTA
- EASI ECMATC32 EE
- ERM ETSAG FINANCE
- HF ICTSB JEEC
- MTS OCG PLT
- PTS SAFETY SAGE
- SEC SES SMG
- SPAN STQ TETRA
- TIPHON TM TMN
- UMTS USER
    目前正在活动的特殊任务组（STF）： 
|所属技术部门|STF编码|研究方向|
|----|----|----|
|BRAN|150|宽带无线电接入网（Hiperlan/2和Hiperaccess）一致性测试指标|
|DECT|111|DECT数据接入轮廓（DAP）测试指标|
||159|为产品的互可操作而开发DECT数据标准和报告，及DECT通用接口（CI）相关的标准|
|ERM|148|工作于VDL模式2和4的VHF无线电设备|
|HF|157|会聚网络中的用户识别方案|
|MTS|141|开发标准制订过程中利用面向对象设计的分类法|
||156|信息流图表/UML格式（Chart/UML）的标准，包括TTCN－3的确认|
|OCG TG6|149|R&TTE指令下调谐标准|
|SEC|103|航空移动地球站的EN|
|SPAN|134|企业电信网：VPN业务进入点、补充业务和附加网络特性（阶段1）的一致性测试标准|
||152|ISDN、B－ISDN、VPN（STF101、104、122、125）的测试维护|
||154|ETSI核心INAP CS－3.2的一致性测试标准|
||158|制导机（Control Plane）NNI SPAI和业务提供者接入接口开放标准的项目管理|
||163|B－ISDN增加功能的一致性测试标准|
||164|N/B－ISDN（包括辅助业务）维护的一致性测试标准|
|TIPHON|114|VoIP应用和PSTN/ISDN/GSM（阶段2和3）之间的互可操作能力|
    ETSI的主要合作伙伴：ARIB、T1、TTA和TTA。 
    ETSI标准研究的主要领域：
- 3rd Generation Mobile 
ATM 
Aurora-Distributed Speech Recognition
- DECT 
DVB 
Electronic Signature
- GSM 
HIPERLAN1 
HIPERLAN2
- Lawful Interception 
Man-Mach Interface 
Radio & Telecom Equipment Directive Service Provider Access
- TMN 
TETRA 
VoIP
- VPN 
xDSL
**ETSI的联络方式**
    地址：ETSI Secretariat
          605,route des lucioles
          06921 Sophia-Antipolis Cedex 
          FRANCE 
     Tel: +33(0)4 92 94 42 00 
     Fax: +33(0)4 93 65 47 16
